Un jugement du Tribunal de Cotonou constate que Gilles Féliho a disposé d'une parcelle. Mais cette parcelle est introuvable : ni la Mairie ni l'IGN n'en ont trace. Et l'avocat qui plaidait contre lui avait été son mandataire.
Jugement n° 114/14 du 31 octobre 2014, 3ème chambre du Tribunal de Cotonou, présidée par la juge Olivia Aubierge Hungbo Kploca.
Les autres héritiers affirment que Gilles Féliho a commencé à exécuter le testament en vendant la parcelle bâtie du lot 488. Le tribunal constate qu'il a exécuté les dispositions testamentaires de manière volontaire, et déclare sa demande d'annulation irrecevable.
Le 19 puis le 21 décembre 2017, l'huissier Marin Jean Gounadon interroge, à la demande de Gilles Féliho, la Mairie de Cotonou et l'Institut Géographique National sur la parcelle B du lot 488 de Gbégamey.
La Mairie, le 23 février 2018 : superficie, néant. L'IGN : elle ne dispose d'aucun document afférent à cette parcelle.
Quel acte de disposition ? Le jugement ne cite ni acte de vente, ni notaire, ni acquéreur, ni date, ni prix de vente.
La seule pièce du dossier sur un terrain de Gbégamey date de 2007, avant le décès de Jean Florentin Féliho. C'est la lettre du 19 septembre 2007 de la notaire Denise Ehouzou Gangnito : elle vise la parcelle B du lot 923, dont Gilles Féliho est propriétaire.
Cette lettre est adressée à Maître Victorien Fade, que la notaire désigne comme le mandataire de Gilles Féliho.
En 2014, le même Maître Victorien Olatoundji Fade figure en tête du jugement comme avocat des autres héritiers, contre Gilles Féliho. Un avocat qui plaide contre son ancien mandant : un conflit d'intérêts.
Une juge. Un terrain introuvable. Un acte de vente jamais produit. Un avocat en conflit d'intérêts. Sensibiliser. Exiger des comptes. Les pièces sont en ligne : wadagni2026-verite.com